本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
ビビッとこないんだよな
生动感没有涌上来啊
絶対 あのホームランだよね
绝对是那个全垒打
相馬先輩はいいとして
相马前辈先不提
どこの誰なんだろう
那人是谁呀
謎の転校生
迷之转校生
人違いです
你认错人了
私の目に狂いはないって
我的眼睛不会出错的
見てほしい写真あんの
有想让你看的照片
プリントしたやつ家だった
印出来的照片落家里了
ここで待ってて すぐ取ってくる
你在这等等 我马上去拿过来
あのときの写真 コンクールに出したいの
当时的那张照片 我想拿去参赛
賞取れば廃部じゃないから
拿到奖就不会废部了
応募していいか 写真見て考えてねー
能不能拿去参赛 看了照片后考虑下吧
連絡先 聞いとけばよかった
联系方式 该问问的
雨好讨厌
不想去补习学校
想玩
母ちゃんは
妈妈呢
仕事行ったよ
去工作了
今日休みだろ
今天休息的吧
休み取った人の代わりに出るんだって
说是给请假的人代班
自分は全然休まねえのに大丈夫かよ
自己却完全不休息 没问题吧
さあ 心配なら陽子に直接聞いてみ
谁知道呢 担心的话直接问问阳子吧
じいちゃんは ボウリング
爷爷呢 保龄球
今日は大会だって
说是今天有比赛
優勝トロフィー楽しみにしてろってさ
让我们期待优胜奖杯
うっす それいつも言ってんべ
嗯 经常说这个
说了干掉你
Ok
いまさらだよな
现在才回复
有空不
陽斗
阳斗
有空不
超有空
说了干掉你
返事しろっての
都说了要回信
はい
喂
あっ 会長
会长
うん
嗯
相馬先輩のライン知らない
知道相马前辈的Line吗
なっ 何急に
什 什么这么突然
知らないけど
不知道
会長なら知ってると思ってたのに
我还想着会长的话会知道
なんでよ
为什么
あれ クラス一緒だよね
是同一个班对吧
そうだけど それ理由になってないって
是这样没错 可这不算理由
てか 相馬になんの用
对了 你找相马干嘛
コンクールに先輩たちの写真出したいからさあ
想拿前辈的照片参赛
応募していいか聞こうと思って
问问能不能拿去报名
写真部の未来が懸かってんの
这关乎写真部的未来
あの写真だったら賞狙える っつーか絶対出したい
那张照片的话能夺奖 不如说我绝对要拿去参加
廃部の阻止 本気なんだ
是真的要阻止废部啊
会長勉強中だった ごめんもう切るね
会长在学习 抱歉那我挂了
待ってホントは相馬の連 絡
等等其实我有相马的联 系
しかたないじゃん
没办法嘛
急に聞いてくるんだもん
突然就挂了
いいな 一生懸命で
真好 专心致志
这会儿有空
野球部に聞けばいっか
去棒球部问问吧
謎の転校生来ないかな
迷之转校生会不会来呢
あっ 部室の大掃除
活动室的大扫除
なんか買うの
要买点什么不
まあ ちょっと
等哈
お願いします
有劳
お預かりしまーす
收到
杜甫いわく 「将を射んと欲すればまず馬を射よ」
杜甫曾诗「射人先射马　擒贼先擒王」
なんだそりゃ
那是啥
弟に取り入って 姉に好かれるべしって話
讨好弟弟就能被姐姐喜欢
なんで 「大掃除するよ」って言った本人が来ねえんだよ
为啥说了「要大扫除哟」的本人却不来啊
じゃあ帰る
要回去吗
嫌がらせにあいつが来る前にピカピカにしてやる
为了找茬儿 在那家伙来之前弄得闪闪发光
ゆがんでるな
好扭曲
お姉ちゃん
姐姐
昨日のデートどうだった
昨天的约会怎么样
デートじゃないよ 満と弦もいたし
不是约会 满和弦也在
楽しそうだったな
看来很开心啊
お姉ちゃんは
姐姐呢
楽しかったよ
很开心
みんなで遊びに行くとか 全然したことなかったから
和大家出去玩什么的 以前完全没做过
最初はよく分からなかったけど
开始有些不知所以
なんて言って誘われたの
他是怎么邀请你的
普通に「明日ヒマだったら水族館行かない」って
普通地说「明天有空的话要不要去水族馆」
それだけ
就这样
うん
嗯
全然参考にならないよ
完全不能成为参考嘛
なんの参考でしょうか
什么的参考呢
前に言ったじゃん 気になる男子がいるって
之前不是讲过吗 有个在意的男生
お姉ちゃんにいろいろ聞こうと思ったのに
我还想着多问问姐姐
お母さんに聞いてみたら
问妈妈看看
父さんのパンツ
老爸的内裤
お姉ちゃーん
姐姐
依子来たよ
依子来了
遊びに来たよ
来玩了
お邪魔しまーす
打搅
いらっしゃーい
欢迎
随分気に入られてんねえ
真中意你啊
相馬なやつ
相马那家伙
うち お父さん忙しいし 上は私と睦月だから
我家  父亲很忙 大点的只有我和睦月
お兄さんと遊ぶのが楽しかったのかもね
大概是和哥哥玩觉得很开心
なるほどね
原来如此
この楽譜いいの
这个乐谱真的不要了
もう使わないから
已经不用了
そういうもんですか
是这样啊
推薦もらった大学吹奏楽部強いの
拿到推荐的大学的吹奏部强吗
愛好会はあるって聞いた
听说有爱好会
部は
社团呢
ないよ
没有
葉月 それでいいの
叶月 这样就好了吗
なんで
为什么
なんでって
什么为什么
葉月の代ってコンクールで全国目指してたんでしょ
叶月你们这届目标是参加全国竞赛对吧
いいところまでいったじゃん
不是有成绩吗
結局 全国は無理だったけどね
到头来 还是无望进全国大赛
でも もともと高校までかなって思ってたから
不过 原本想的就是到高中为止
てっきり大学でも続けんのかと思ってた
我满以为在大学你也会继续的
ずっと後輩の面倒見てたし
一直有照看后辈
演奏は好きだよ
我喜欢演奏
けど 高校は全国って目標があったから
不过 高中有参加全国大赛这个目标
大学でも見つければいいじゃん 目標
大学再找不就好了 目标
メンバーが一緒なら見つけられたかもね
成员齐的话也许会找
でもみんなバラバラだし
可大家都散了
そりゃ 個人でやる私の陸上とは違うんだろうけど
那自然是和个人参赛搞田径的我不同
けど
不过
なんかもったいない
总觉得有些可惜
ありがとう
谢谢
で 葉月は大学行って何すんの
所以 叶月上大学后要做什么
とりあえず 1人暮らし
首先单身生活
いや そうじゃなくて
也不是问这个
早く卒業して就職かな
早点毕业就职吧
入学前からそれかい
入学之前就说这个
私は いずれ家の仕事を手伝うことになるから
我 迟早会帮家里干活的
そっか
是吗
そうだった
是啊
私バカだ
我好傻
ごめん
抱歉
言ってもらって 私もスッキリした
说出来 我也痛快了
バイク通学禁止ですよね
禁止骑摩托上学的吧
俺は言ったぞ小宮に
我对小宫说过的
今日は放送部の撮影があるってさ
说了今天有放送部的摄影
雨だし 今日はやめたら
在下雨 今天算了吧
鉄道の写真すげえたまってんな
存了好多铁路的照片
うん そうだね
嗯 是啊
おっ おとといの
啊 前天的
よく撮れてんでしょ
拍的不错吧
いやいや だったら俺のこれとか
哪有 看我的这张
だったら
这么说的话
こんなのもありまっせ
我还有这张
だがまだ甘いな
但还是太嫩了
ごめん 遅くなっちゃって
抱歉 我来迟了
おわびにジュース
作为赔礼给你们带了果汁
掃除しといてくれたんだ
你们做了扫除啊
すっごい片づいてんじゃん
整理得很干净嘛
冬休みは臨時特急狙いで行きたいな
寒假想去临时突击写真啊
大みそか ロマンスカーは絶対
大晦日 浪漫电车一定要
大晦日：公历1年的最后一天  ロマンスカー: 对设有双座的电车的爱称
こっち 私やるね
这边 我来做咯
あっそうだ
啊对了
どうこれ
这个怎么样
この間の写真
前几天拍的照片
すごくない
很棒吧
うん いいね
嗯 不错
けど ちょっと露出アンダーだろ
不过 有些曝光不足吧
そこだけね
只有这个缺点
夕方だったし
毕竟是傍晚
これはこれで 雰囲気出てるけど
这也有这的特点 因此出氛围了
コンクールで賞狙うんだろ
想要在竞赛上夺奖对吧
審査員ってそういうとこねちねち言うんだよ
评委就是会抓住这些地方不放啊
それはありえるね
这倒是有可能
「逆にいい」って発想がないだろうしな
没有「反倒来说不错」这样的想法啊
２人もいいの撮れたらコンクールに出してよ
你们俩拍到不错的了也要参赛哦
ちなみに この人って誰
顺便问问 这人是谁
それはね
这个嘛
現在調査中
现在正在调查
懐かしいな ここ
令人怀念啊 这里
よくキャッチボールしたよな
经常做投接球练习
陽斗の大暴投 拾いに行くの大変だった
阳斗的大暴投 去捡可麻烦了
黙って変化球投げてくるヤツに言われたくねえ
才不想被不开腔扔变化球的家伙说
あのころからそうだったな お前
那时候起就那样啊 你
来るって分かってたら 変化球の意味ないじゃん
知道要来的话 变化球不就没意义了吗
その言い訳も変わってねえべ
这些说辞也没变哈
なんで こうなったんだか
为什么 变成这样了呢
こっち戻ってきても 何もないと思ってた
我还以为 就算回来这边也没什么变化的
なんだそりゃ
说的啥
学校は３学期だけだし
学校也是只有第三学期
とりあえず卒業するだけって感じで
想着姑且先毕业
また大学からかなって
上了大学再重新开始
大学か
大学吗
偶然陽斗に会ったし
偶然遇到了阳斗
夏目にも会えたし
也遇见了夏目
陽斗は
阳斗呢
就職して何すんの
就职要做什么
あれ 俺が働くとこ
那里 是我工作的地方
何造ってんの
在制造什么
人工衛星とか いろいろ
人工卫星之类 挺多的
なんかすげえな それ
那有些厉害啊
まっ俺は造んないけどな
不过我可造不出来
瑛太は 大学行って何すんだ
瑛太呢 上了大学要做什么
さあ
做什么呢
適当かよ
这么随便
一般推薦で 早めに受験を終わらせたかっただけ
因为拿到了推荐 只想早点考完试
よく分かんねえけど ガリ勉か
虽然不太明白 只管埋头苦读的那类吗
向こうじゃ部活やらなかったし バイトもしてなかったし
转校那里也没有进社团 又没打工
勉強くらいできないとなめられるし
学习这点都不行的话会被瞧不起的
どんな理由だよ
这是什么理由嘛
てかさ ヒマなら森川さん誘えばいいじゃん
我说 闲的话去约森川不就好了
誘えたら誘ってん
能约我都约了
ライン交換していきなりとか がっついてると思われそうだしな
才交换了Line就约别人 会被认为心急的
日にち空いて 声かけづらくなっても知らないよ
隔的时间长了 变得难搭话我可不管
そのパターンもあったな
也有这种情况
无视我啊
喂
だから なんつ
所以说 什么事嘛
无视我啊
喂
干嘛
今天
有时间吗
干嘛
无视我啊
喂
夏目だろ
是夏目 对吧
誰でもない
谁都不是
が そうとも言う
也可以这么说
なんだよ そっちは進展してんのか
什么嘛 你们有进展吗
そういや 水族館でも人で消えてたもんな
说来 水族馆里你俩一起消失了呢
あれはそんなんじゃないって
那可不是那样的
照れんな 照れんな
别害羞别害羞
じゃ ここら辺で
好了 我先走咯
じゃあね
拜拜
12分钟前
我拿到了这个
ケビン 遊んでもらえてよかったね
凯文 你能陪我玩真好
いやあ 相馬は涙ぐましいね
相马令人同情到流泪
这会儿 正散步
すげえいい
好好
可爱
真好
相马也来遛狗狗
犬がな
狗子啊
叶月也在等你
马上过去
现在
葉月ってさ 好きな男子いんの
叶月 你有喜欢男生吗
急にどうしたの
怎么了这么突然
４月になったら葉月 こっちいないじゃん
到了4月叶月就不在这里了
そう思ったら なんか
想到这 有些
今天
有时间吗
泉
ごめん 呼び出して
抱歉 叫你出来
いいけど 何
没事 怎么了
今から相馬と連絡を取りたいっていう後輩の女の子が来るから
等会有个想和相马联系的后辈女生要过来
泉がつないであげて
泉你牵个线
は
哈
依子この手の話嫌いじゃなかったっけ
我记得依子不是讨厌这类话题吗
それ中学んときね
那是初中的时候
誰々ちゃんの好きな誰々先輩だから
谁谁酱喜欢的谁谁前辈
抜け駆けしたらダメーみたいな空気に
所以你们不能抢先
「いー」ってなったやつでしょ
我是个会对这样的气氛说「咦」的家伙 对吧
だから 相馬に用事あるって子が来るから
都说了 有个找相马有事的女生要来
泉がつないであげてよ
泉给她个牵线
意味が分かんない
不明所以
推薦で受かってるくせに頭悪いな
明明拿到了推荐了脑子却不灵光
夏目が陽斗に連絡すればよくね
夏目你来联系相马不好吗
ラインだって知ってんだし
也知道Line
あたしはダメなの
我可不行
なんで
为什么
受験があるし
我还要应考
関係なくね
没关系的吧
ともかく泉にお願い
总之拜托给泉了
じゃあいいけどさ
那也行
会長
会长
小宮さん
小宮
彼が
他就是
本命転校生 ゲット
获得本命转校生
２人知り合いだったの
你们认识啊
いや うん
不 嗯
どっち
哪边
どこだここ
这哪儿啊
依子は好きな人いるんだ
依子有喜欢的人啊
まっ私も女子だし
我也是女生
私の知ってる人
我认识的人
そうかも
或许是
って私はいいんだって
我无所谓啦
なんか葉月からそういうのあんまり感じないっていうかさ
觉得从叶月身上感觉不到那些事
バレンタインとかも誰かにあげたりしてなかったでしょ
情人节什么的也没给谁送过礼物
毎年 お父さんと弟たちにはあげてる
毎年 都有送给爸爸和弟弟们
そうじゃなくて
不是说这个
こりゃ相馬も苦労するわ
看这样有相马受的
相马快来
あー 過去完了形したくねえ
不想做过去完成型
死ぬ 受験に殺されるわ
去死吧 被考试杀掉
あと１か月しかない 生きろ
只有一个月了 活下去
まだ１か月もある
还有一个月
長えよ
好长
落ちたら もう１年だぞ
掉队的话 还要读一年哦
クリスマスなのに怖えこと言うなよ
难得是圣诞节不要说吓人的啦
陽斗
阳斗
追うぞ
追
待てこらー陽斗ー
等等我 阳斗
メリークリスマース
圣诞快乐
俺は予備校へ行く
我去补习学校
要はコンクールに俺と陽斗の写真を使いたいって話
简而言之就是想用我和阳斗的照片
そう
对
でも すごいね
不过 真厉害
よく撮れてる プロみたい
拍得真好 像专业人员
実物よりいいかも
也许比真人还好
コンクールってことは いろんな人に見られるわけ
竞赛 也就是说会被很多人看
規模によるけど
根据规模不同
どっかのホールに出されたり
会被放到某处的会馆
ネットのやつならホームページに出る
或者被网友放到主页
なら 悪いけど
那就抱歉
なんで
为什么
目立ちたくないし 普通に恥ずかしい
不想显眼 单纯地难为情
さすがにあの写真だって 見た人に街中で気づかれたりはしないでしょ
就算是有那张照片 也不会在街上被看过的人注意到吧
絶対ないとは言えないけど 絶対ないと思う
不能说绝对没有 不过我想绝对没有
じゃあ夏目が被写体になれば
那夏目来做拍照的对象
あたしは
我
無理
办不到
それを人にやらせようとするなよ
却打算让别人来做拍照对象
無理って言ったのはそうじゃなくて
说办不到不是那个意思
こんな瞬間あたしの予定にない
我计划里没有那个瞬间
２人ってつきあってんの
你们在交往吗
つきあってません
没有交往
そういうわけでコンクールはなしで
就是这样 竞赛就免了
写真部が廃部になってもいいの
写真部废部都没关系吗
正直どうでもいい
老实讲怎么都行
分かった 今日のところは諦める
知道了 今天暂且放弃
今日以降も諦めてくれ
今天之后也给我放弃
明日のことは分からないからライン教えて
明天的事我不知道所以告诉我Line
あたし予備校あるからもう行くね
我还要上补习学校先走了
だったら 俺も
那我也
会長にはライン教えてんじゃん
你不是都给会长Line了吗
あれ 陸生は
阿勒 陆生呢
よくこれですぐ来れたね
亏你骑这个都过来了
すぐ行くって言ったべ
说了马上过去的
相馬くん
相马君
全然平気だし
全然没问题
犬 平気だし
狗子 也没问题
ケビン めっ
凯文 不许
依子
ごめんごめん
抱歉抱歉
陽斗
阳斗
のろけ話なら聞きたくないけど
秀恩爱的话我可不想听
その逆
相反
フラれたとか
被甩了吗
それに近い
接近
俺 犬がダメなの知ってるよな
你知道我怕狗对吧
ラインじゃすぐ行くっていきまいてたから 克服したのかと思ってた
Line上兴致勃勃地说马上过去 我还以为你已经克服了
するか んなもーん
克服个鬼啊
なら行かなきゃよかったのに
那不去就行了的
森川には
森川
会いたかった
我想见她
でも俺もうダメだ死にたい
可我已经不行了想死
大げさな
小题大做了
森川の前で悲鳴上げて 尻餅ついたんだぞ
可我在森川面前惊叫 还一屁股坐在了地上
それは笑えるかも
那可能还挺好笑的
いや お前な
你真是的
でも乾なんて腹抱えて笑ってたわ
但是乾都捧腹大笑了
森川さんは
森川呢
笑っていなかったと思う
大概没笑
じゃあ案外気にしてないんじゃない
这么讲说不定没在意
でも 犬飼ってんのに 犬苦手なヤツ好きになんないだろ
但是 都养着狗 是不会喜欢怕狗的人的吧
それは知らないけど
那就不知道了
陽斗が気にすんなら慣れるしかないね
阳斗你在意的话那就只有去习惯了
そうだな
对啊
そうする
就这样做
いや 半分冗談だったんだけど
一半是开玩笑的
瑛太 協力してくれ頼む
瑛太协助我 拜托了
頼まれてもうち ペット飼ってないしな
就算你拜托我 我家也没养宠物啊
うち飼ってるよ
我家有养哦
誰かいんの
有谁在吗
なんでもない 大丈夫
没人 没事
ライン交換してくれたら協力する
交换Line的话我就协助
おーい
喂
悪い あとでかけ直す
抱歉 待会儿再打给你
おい やっぱ誰かいん
喂 果然有人吗
コンクールはなしだから
竞赛就免了
今はそれでいいよ
现在交换Line就行了
ストーキングもなし
跟踪也免了
これから分かってもらう
接下来我会明白
よろしく 泉先輩
多指教啦 泉前辈
叶月也在等你
马上过去
相马快来
犬 苦手なくせに
明明怕狗的
说起来夏目家有狗对吧
そういやって何
说起来是什么意思
想要习惯狗 能陪我特训不
人の気も知らないで
都不明白别人的心思
了解
想要习惯狗 能陪我特训不
あたし 何やってんだろ
我在做什么啊
迟缓
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
今振り向いたら
若现在回过头来
なにもかもなくなっちゃいそうだ
好似一切都将消逝
そう　だから見ないふり
对 所以装作不闻
唇きつく結ぶ
紧闭双唇
もしもあの時そばにいたなら
如果那时你在我身边的话
なんて言ったかな
会说什么呢
ねぇ 君はなんて答えるの
你会如何回答呢
このままずっと何も知らないで
就这样一直一无所知
この距離感でいたいよ
想保持着这距离感
少し不器用で　少し大人びて
有些笨拙 有些大人模样
未完成な感情ばかりが心支配する
单单未完成的感情支配着内心
君はなんて答えたかな
你会如何回答呢
知りたい　知りたくない
想知晓 却又不想知道
知りたい
想知晓